# rem适配布局

## 1.rem基础

### 1.1rem单位

定义：rem(root em)是一个**相对单位**，类似于em，em是父元素字体大小。

不同的是rem的基准是相对于HTML元素的字体大小。

比如，根元素设置font-size=12px；非根元素设置width:2rem;则换成px表示就是24px.

## 2.媒体查询

### 2.1 定义：是css3新语法

<1>使用@media查询，可以针对不同的媒体类型定义不同的样式

<2>@media可以针对不同的屏幕尺寸设置不同的样式

<3>当你重置浏览器大小的过程中，页面也会根据浏览器的宽度和高度重新渲染页面

<4>目前针对很多苹果手机、Android手机、平板等设备都用得到多媒体查询

### 2.2 语法

@media mediatype and|not|only (media feature){
css-Code;

}

<1>关键字and not only

<2>mediatype媒体类型

<3>media feature 媒体特性 必须有小括号包含

例如：@media screen and （max-width：800px）{

body{

background-color：pink

}

}

#### 2.2.1 mediatype查询类型

将不同的终端设备划分为不同的类型，称为媒体类型。

<1>all   用于所有设备

<2>print  用于打印机和打印预览

<3>scree  用于电脑屏幕，平板电脑，智能手机等

#### 2.2.2 关键字

关键字将媒体类型或多个媒体特性连接到一起作为媒体查询的条件

<1>and：可以将多个媒体特性连接在一起，相当于“且”的意思。

<2>not：排除某个媒体类型，相当于“非”的意思，可以省略

<3>only：指定某个特定的媒体类型，可以省略

#### 2.2.3 媒体特性

每种媒体类型都具有各自不同的特性，根据不同媒体类型的媒体特性设置不同的展示风格。

<1>width：定义输出设备中页面可见区域的宽度

<2>min-width：定义输出设备中页面最小可见区域的宽度

<3>max-width：定义输出设备中页面最大可见区域的宽度

### 2.3 媒体查询+rem实现元素动态大小变化

rem单位是跟着html来走的，有了rem页面元素可以设置不同大小尺寸

媒体查询可以根据不同设备宽度来修改样式

媒体查询+rem 就可以实现不同设备宽度，实现页面元素大小的动态化

### 2.4 引入资源（理解）

当样式比较繁多的时候，我们可以针对不同的媒体使用不同的stylesheets（样式表）。

原理，就是直接在link中判断设备的尺寸，然后应用不同的css文件。

用法：<link rel="stylesheet" href="css.css" media="screen and (min-width:320px)">

​			<link rel="stylesheet" href="css.css" media="screen and (min-width:640px)">

## 3. less基础

### 3.1 维护css的弊端

css是一门非程序式语言，没有变量、函数、SCOPE（作用域）等概念

<1>css需要书写大量看似没有逻辑的代码，css冗杂度是比较高的。

<2>不方便维护及扩展，不利于复用

<3>css没有很好的计算能力

<4>对非前端开发工程师来讲，往往会因为缺少css编写经验而很难写出组织良好且易于维护的css代码项目

### 3.2 less介绍

定义：less（leaner Style Sheets 的缩写）是一门css扩展语言，也成为css预处理器。

作为css的一种形式的扩展，他并没有减少css的功能，而是在现有的css语法上，为css加入程序式语言的特性。

他在css的语法基础上，引入了变量，Mixin（混入），运算以及函数等功能，大大简化了css的编写，并且降低了css的维护成本，就像他的名称所说的那样，less可以让我们用更少的代码做更多的事情。

less中文网址：http://lesscss.cn/

常见的css预处理器：Sass Less Stylus

一句话：less是一门css预处理语言，它扩展了css的动态特性。

### 3.3 less使用

我们首先新建一个后缀名为less的文件，在这个less文件里面书写less的语句。

### 3.4 less变量

变量是指没有固定的值，可以改变的。因为我们C

SS中的一些颜色和数值等经常使用。

语法：@变量名：值；

1.变量命名规范

<1>必须有@为前缀

<2>不能包含特殊字符

<3>不能以数字开头

<4>大小写敏感

### 3.5 less编译

本质上，less包含一套自定义的语法以及一个解析器，用户根据这些语法定义自己的样式规则，这些规则最终会通过解析器，编译生成对应的css文件。

所以，我们需要把我们的less文件，编译生成为css文件，这样我们的HTML页面才能使用。

### 3.6 less嵌套

<1>我们经常用到选择器的嵌套

CSS嵌套写法

#header .logo{

​	width:300px;

}

Less嵌套写法

#header{

​	.logo{

​		width:300px;

}

}

<2>如果遇见（交集|伪类|伪元素选择器）

内层选择器的前面没有&符号，则它会被解析为父亲选择器的后代；

如果有&符号，他就会被解析为父元素自身或父元素的伪类。

CSS嵌套写法

#header .logo:hover{

​	width:300px;

}

Less嵌套写法

#header{

​	.logo{

​		&:hover{width:300px;}

}

}



### 3.7 less运算

less提供了加减乘除的运算。

注意：运算符号两边是有空格隔开。 

## 4 rem适配方案

### 4.1 rem实际开发适配方案1

rem+媒体查询+less技术

一般以750为准。

技术方案1：

less/媒体查询/rem

技术方案2：

flexible.js

