# 1.移动端基础

## 1.1 浏览器现状

### pc端常见浏览器

360浏览器、谷歌浏览器、火狐浏览器、QQ浏览器、百度浏览器、搜狗浏览器、IE浏览器。

### 移动端常见浏览器

UC浏览器、QQ浏览器、欧朋浏览器、百度手机浏览器、360安全浏览器、谷歌浏览器、搜狗手机浏览器、猎豹浏览器以及其他杂牌浏览器

注意：国内的UC和QQ，百度等手机浏览器都是根据Webkit修改过来的内核，国内尚无自主研发的内核，就像国内的手机操作系统都是基于Android修改开发的一样。

总结：兼容移动端主流浏览器，处理Webkit内核浏览器即可

## 1.2 手机屏幕现状

移动端设备屏幕尺寸非常多，碎片化严重

## 1.3 常见的移动端屏幕尺寸

|     设备      | 尺寸（英寸） | 开发尺寸（px） | 物理像素化（dpr） |
| :-----------: | :----------: | :------------: | :---------------: |
|   iphone3G    |     3.5      |    320*480     |        1.0        |
|  iphone4/4s   |     3.5      |    320*480     |        2.0        |
| iphone5/5s/5c |     4.0      |    320*568     |        2.0        |
|  HTC One M8   |     4.5      |    360*640     |        3.0        |
|    iphone6    |     4.7      |    375*667     |        2.0        |
|    Nexus 4    |     4.7      |    384*640     |        2.0        |
|   Nexus 5x    |     5.2      |    411*731     |        2.6        |
| iphone6 Plus  |     5.5      |    414*746     |        3.0        |

## 1.4 移动端调试方法

<1>Chrome DevTools的模拟手机调试

<2>搭建本地的服务器

<3>是用外网服务器

# 2 视口

定义：视口就是浏览器显示页面内容的屏幕区域。视口可以分为布局视口、视觉视口、理想视口。

## 2.1 布局视口(layout viewport)

<1>一般移动设备的浏览器都默认设置了一个布局视口，用于解决早期的PC端页面在手机上显示的问题

<2>IOS，Android Q基本都将分辨率设置为980px，所以PC上的网页大多都能在手机上显示，只不过元素看上去非常小

## 2.2 视觉视口(visual viewport)

<1>字面意思，他就是用户正在看到的**网站的区域**。

<2>我们可以通过缩放去操作视觉视口，但不会影响布局视口，布局视口任然保持原来的高度。

## 2.3 理想视口(ideal  viewport)

<1>为了使网站在移动端有最有理想的浏览和阅读宽度而设定

<2>需要手写meta视口标签通知浏览器操作

<3>meta视口标签的主要目的：设备有多宽，我们视口就有多宽。

## 2.4 meta视口标签

<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0">

|     属性      |                       解释说明                       |
| :-----------: | :--------------------------------------------------: |
|     width     | 宽度设置的是viewport宽度，可以设置device-width特殊值 |
| initial-scale |               初始缩放比，大于0的数字                |
| maximum-scale |               最大缩放比，大于0的数字                |
| minimum-scale |               最小缩放比，大于0的数字                |
| user-scalable |               用户是否可以缩放，yes/no               |

## 2.5 标椎的viewport设置

也就是

<meta name="viewport" content="width=device-width, user-scalable=no,initial-scale=1.0,maximum-scale=1.0,minimum-scale=1.0">这个代码，这是标椎的。

# 3 二倍图

## 3.1 物理像素，物理像素比

物理像素指的是屏幕显示的最小颗粒，是物理真实存在的。这是在厂商出厂时就设置好了。

在移动端也就是可能1px不等于1物理像素，而在PC端就是一样的。

1个px的能显示的物理像素点的个数，我们称为物理像素比。

## 3.2  多倍图

对于一张50*50的图片下，利用两倍缩放会让图片变得模糊，要用倍图来提高图片质量。

## 3.3 背景缩放 background-size

background-size属性规定背景图片的尺寸。

background-size：图片的宽度 图片的高度(像素值)/百分百(相对于父盒子来说的)

还有cover覆盖整个背景区域，完全覆盖可能会导致背景图片不全

contain将图像扩展至最大尺寸，满足宽相等或高相等时拉伸就停止了，可能有空白区域。

# 4 移动端开发选择

## 4.1 移动端主流方案

1.单独制作移动端页面（主流）

通过判断设备的不同，知道用PC还是移动端打开，是分开的两个页面。

2.响应式页面兼容移动端（其次）

改变屏幕的宽度来适应页面，PC和移动端是一个页面。

# 5 移动端技术解决方案

## 5.1 移动浏览器

移动端浏览器基本以webkit内核为主，我们可以放心使用css3和HTML5

## 5.2 CSS初始化 normalize.css

移动端css初始化推荐使用normalize.css

官网地址：http://necolas.github.io/normalize.css/

## 5.3 CSS3 盒子模型 box-sizing

传统模式宽度计算为：width+border+padding（box-sizing：content-box）；

现在的加上box-sizing:border-box后宽度为：width；

## 5.4 特殊样式

<1>去掉移动端点击链接的高亮背景：-webkit-tap-highlight-color:transparent;

<2>去掉按钮自己的样式：-webkit-appearance:none;

<3>禁用长按页面的弹出菜单效果：-webkit-touch-callout:no_entry:;

# 6 移动端常见布局

## 6.1 移动端技术选型

1.单独制作移动端页面

<1>流式布局

<2>flex弹性布局

<3>less+rem+媒体查询布局

<4>混合布局

2.响应式页面兼容移动端

<1>媒体查询

<2>bootstarp

## 6.2 流式布局（百分比布局）

<1>非固定像素布局

<2>通过盒子的**宽度设置为百分比**来根据屏幕的宽度来进行伸缩，不受固定像素的限制，内容向两侧延伸即可。

<3>max-width(最大的拉伸长度) min-width(最小的拉伸长度)

##### 二倍精灵图做法

<1>在PS里面把精灵图等比例缩放为原来的一半

<2>之后根据大小测量坐标

<3>注意代码里面的background-size也要写：精灵图原来宽度的一半

注意是精灵图原来的一半

## 6.3 flex弹性布局

### 1.flex布局原理

flex是flexible Box 的缩写，意为“弹性布局”，用来为盒状模型提供最大的灵活性，任何一个容器都可以指定为flex布局。

当我们为父盒子设为flex布局以后，子元素的float，clear，vertical-align都将失效

**父盒子采用Flex布局的元素，称为Flex容器，他的所有子元素称为项目。**

### 2.flex布局父项常见属性

<1>flex-direction:设置主轴方向。

在flex布局中，是分为主轴和测轴连个方向。

属性：row（从左到右）**这也是默认的**

​			row-reverse（从右到左）

​			column（从上到下）

​			column-reverse（从下到上）

<2>justify-content设置**主轴**上的子元素排列方式

属性：flex-start（默认值 从头开始 如果主轴是X轴，则从左到右）

​			flex-end（从尾部开始排列）

​			center（在主轴居中对齐，如果主轴是X轴则水平居中）

​			space-around（平分剩余空间）

​			space-between（先两边贴边，在平分剩余空间）

<3>flex-wrap设置子元素是否换行

默认情况下子元素是不会换行的，放不开它会自动缩小子元素的宽度。

属性：nowrap：默认值，不换行

​			wrap：换行。

<4>align-items设置侧轴上的子元素排列方式（单行子元素）

属性：flex-start：从上到下

​			flex-end：从下到上

​			center：挤在一起居中（垂直居中）

​			stretch：拉伸（默认值）子元素拉的和父元素一样高（如果子元素没有设高度的话）

<5>align-content设置侧轴上的子元素排列方式（多行子元素，并且只能用在出现换行的情况下）

属性：flex-start：默认值在侧轴的头部开始排列

​			flex-end：在侧轴的尾部开始排列

​			center：在侧轴中间显示

​			space-around：子项在侧轴平分剩余空间

​			space-between:子项在侧轴先分布在两头，在平分剩余空间

​			stretch：设置子项元素高度平分父元素高度

<6>flex-flow属性就是flex-direction和flex-wrap属性的复合属性

例： flex-flow: row wrap；

### 3.flex布局子项常见属性

<1>flex属性

flex属性定义子项目**分配剩余空间**，用flex来表示占多少份数。

例子：.item{

​	flex:数字;

}

<2>align-self控制子项自己在侧轴上的排列方式

<3>order属性定义项目的片列顺序

数值越小，越往前

# 7 响应式布局

## 7.1 响应式开发原理

定义：就是使用媒体查询针对不同宽度的设备进行布局和样式的设置，从而适配不同设备的目的

## 7.2 响应式布局容器

响应式需要一个父级作为布局容器，来配合子级元素来实现变化效果。

原理就是在不同屏幕下，通过媒体查询来改变这个布局容器的大小，再改变里面子元素的排列方式和大小，从而实现不同屏幕下，看到不同的页面布局和样式变化。 

```js
@media (all(所有设备)/print（打印设备）/screen（带屏幕的设备）/speech){
    
}//媒体查询
用法：
@media （min-width：500px)
    body{
        background-color: red; // 意思就是宽度大于500px生效（max-width就是小的时候生效）
	}
}
常用的用法:
@media only all and (widht:500px) and (max-width:700px){
    //500~700px
}
```



# 8、 快速开发

## Bootstrap前端开发框架

## 8.1 、 Bootstrap简介

Bootstrap来自于Twitter（推特），是目前最受欢迎的前端框架。Bootstrap是基于HTML，CSS和JavaScript的，它灵活简洁，使得Web开发更加快捷。

优点：标准，简单，不断更新迭代。

## 8.2 、Bootstrap使用

<1>创建Bootstrap文件夹

<2>创建HTML骨架（基础）

<3>引入相关样式文件

<4>书写内容

